Bienvenido al último capítulo de nuestro
tutorial de introducción a Symfony 6.
Si estás viendo esto, ¡lo estás petando!
Y es hora de celebrarlo instalando
un paquete más de Symfony.
Pero antes de hacerlo, como sabes,
me gusta confirmar todo primero...
por si el nuevo paquete instala una receta
interesante: Bien, vamos a instalar el nuevo paquete:
composer require symfony/ux-turbo ¿Ves
ese "ux" en el nombre del paquete?
Symfony UX es un conjunto de bibliotecas que
añaden funcionalidad JavaScript a tu aplicación...
a menudo con algo de código PHP para ayudar.
Por ejemplo, hay una biblioteca
para renderizar gráficos...
y otra para usar un Recortador de
imágenes con el sistema de formularios.
Así que, como puedes ver,
esto instaló una receta.
OoOOo. Ejecuta git status para
que podamos ver lo que ha hecho.
La mayor parte es normal, como config/bundles.php
significa que habilitó el nuevo paquete.
Los dos cambios interesantes son
assets/controllers.json y package.json.
Comprobemos primero package.json.
Cuando instalas un paquete UX, lo que suele
significar es que te estás integrando
con una biblioteca JavaScript de terceros.
Y así, la receta de ese paquete
añade esa biblioteca a tu código.
En este caso, la biblioteca JavaScript con la que
nos estamos integrando se llama @hotwired/turbo.
Además, el propio paquete PHP symfony/ux-turbo
viene con algo de JavaScript adicional.
Esta línea especial dice: ¡Hey Node!
Quiero incluir un paquete
llamado @symfony/ux-turbo...
pero en lugar de descargarlo,
puedes encontrar su código
en el directorio
vendor/symfony/ux-turbo/Resources/assets.
Puedes buscar literalmente en esa ruta
vendor/symfony/ux-turbo/Resources/assets
para encontrar un mini paquete JavaScript.
Ahora, debido a que esto actualizó nuestro archivo
package.json, tenemos que volver a instalar nuestras dependencias
para descargar y configurar todo esto.
De hecho, busca tu terminal que
está ejecutando yarn watch.
¡Tenemos un error!
Dice que no se puede encontrar el
archivo @symfony/ux-turbo/package.json,
intenta ejecutar yarn install --force.
¡Vamos a hacerlo!
Pulsa control+C para detener esto...
y luego ejecuta yarn install
--force o npm install --force.
A continuación, reinicia Encore con: yarn
watch El otro archivo que la receta modificó
fue assets/controllers.json.
Vamos a echarle un vistazo:
assets/controllers.json.
Esta es otra cosa única de Symfony UX.
Normalmente, si queremos
añadir un controlador Stimulus,
lo ponemos en el directorio controllers/.
Pero a veces, puede que instalemos
un paquete PHP y que queramos
añadir su propio controlador
Stimulus en nuestra aplicación.
Esta sintaxis dice
básicamente: ¡Hey Stimulus!
Ve a cargar este controlador Stimulus
desde ese nuevo paquete @symfony/ux-turbo.
Ahora bien, este controlador Stimulus
en particular es un poco raro.
No es uno que vayamos a
utilizar directamente dentro
de la función stimulus_controller() Twig.
Es una especie de controlador falso.
¿Qué hace?
Sólo con que se cargue, va a
activar la biblioteca Turbo.
Así que sigo hablando de Turbo.
¿Qué es Turbo?
Bueno, al ejecutar ese
comando composer require...
y volviendo a instalar Yarn, el JavaScript de Turbo
ya está activo y funcionando en nuestro sitio.
¿Qué hace?
Es sencillo: convierte cada clic en un enlace y
cada envío de un formulario en una llamada Ajax.
Y eso hace que nuestro sitio
sea rápido como un rayo.
Compruébalo.
Haz una última actualización completa.
Y luego observa...
si hago clic en Examinar, ¡no hay
actualización completa de la página!
Si hago clic en estos iconos,
¡no hay actualización!
Turbo intercepta esos clics,
hace una llamada Ajax a la URL
y luego pone ese HTML en nuestro sitio.
Esto es enorme porque, de forma gratuita, nuestra aplicación
se ve y se siente como una aplicación de una sola página...
¡sin que nosotros hagamos nada!
Ahora, otra cosa interesante que notarás es que, aunque
las recargas de páginas completas han desaparecido,
estas llamadas Ajax aparecen en la barra
de herramientas de depuración web.
Y puedes hacer clic para ir a ver el
perfil de esa llamada Ajax muy fácilmente.
Esta parte de la barra de herramientas de depuración web es
aún más útil con las llamadas Ajax para una ruta de la API.
Si pulsamos el icono de reproducción...
ese 7 acaba de subir a 8...
¡y aquí está el perfilador
de esa petición de la API!
Abriré ese enlace en una nueva ventana.
Esa es una forma súper fácil de llegar
al perfilador de cualquier petición Ajax.
Así que Turbo es increíble...
y puede hacer más.
Hay algunas cosas que debes
saber sobre él antes de enviarlo
a producción, y si estás interesado, ¡sí!
Tenemos un tutorial completo sobre Turbo.
Quería mencionarlo en este
tutorial porque Turbo es más fácil
si lo añades a tu aplicación
desde el principio.
Muy bien, ¡felicidades!
¡El primer tutorial de
Symfony 6 está en los libros!
Date una palmadita en la espalda...
o mejor, busca a un amigo y choca los cinco.
¡Y sigue adelante! Acompáñanos
en el siguiente tutorial
de esta serie, que te hará
pasar de ser un desarrollador de Symfony en ciernes a
alguien que realmente entiende lo que está pasando.
Cómo funcionan los servicios, el sentido de todos estos
archivos de configuración, los entornos Symfony, las
variables de entorno y mucho más.
Básicamente todo lo que necesitarás
para hacer lo que quieras con Symfony.
Y si tienes alguna pregunta
o idea, estamos aquí para ti
en la sección de comentarios
debajo del vídeo.
Muy bien amigos, ¡hasta la próxima!